Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Ang cute ng huli.
Uy, ang init ng nasa kaliwa.
Nahihirapan ako buong oras.
Naku, matigas ka pa rin ba ngayon?
Putang ina, tanga ka ba?
Mga damit pang-ballet iyan,
hindi panloob at medyas.
-Matigas ka pa rin?
-Ito ay... Oo.
-Matigas ka ba?
-Ipakita mo sa akin.
Hindi.
Tulungan mo ako.
Tulong.
Putang ina!
Putek! Papatayin kita!
Patay ka na!
Papatayin kita.
Ako…
Mahal.
Papatayin kita.
Mahal, anong problema?
Binangungot ka na naman ba?
Papatayin kita.
Ayos lang. Nandito si Nanay.
Nandito si Mama. Ayos lang.
Bangungot lang 'yun, 'di ba?
Huwag kang matakot. Nandito si Nanay. Huwag--
Sino ang takot sa kanya?!
Sino ang natatakot sa kanya?! Sino…
Pasensya na.
Nagkamali ako ng pagkakasabi.
Kasalanan ko 'to.
Sinabi ng doktor ang dahilan kung bakit madalas kang
gawin mo ito…
ay isang bagay na sikolohikal.
Kung ayaw mong magpatingin sa doktor,
Kung gayon, paano kung dalhin kita sa isang templo?
May kilala akong isang dalubhasa na magaling sa paggamot
ito.
Ako na ang maglalaba ng bedsheet para sa'yo.
Hindi ko ipapaalam kahit kanino ang tungkol dito.
Kung…
kung gusto mong bilhan kita ng… mga lampin para sa matatanda,
Kaya ko rin namang bilhin ang mga iyon para sa iyo.
-Sabihin mo lang sa akin--
-Tapos ka na ba?!
Kahit ikaw, minamaliit mo rin ako, 'di ba?!
Kahit ikaw, iniisip mo pa rin na wala akong silbi, 'di ba?!
Ayaw mo ba?!
Mahal, huwag kang ganyan.
Sa tingin ko hindi--
Ikaw ang pinakawalang kwenta,
alam mo?
Bakit hindi mo pinatay si Li Jen-yao
noong nasa bilangguan siya?
Bakit hindi mo siya pinatay?
Magsalita ka!
Ikaw ang pinakawalang kwenta!
Sino ang gumawa sa akin
lalabas sa ganitong paraan?
Bakit hindi mo siya pinatay?!
Sino ba ang nagtulak sa akin na maging ganito?!
Lahat ng ito ay dahil sa iyo!
Dahil sa iyo 'yan!
Wala kang silbi! Basura!
Ikaw ang pinakawalang kwenta.
Ang lakas ng loob mong pag-usapan ako!
Minamaliit mo ba ako?!
Mababa ang tingin mo sa akin.
Wala kang silbi. Lahat ng ito ay dahil sa iyo!
Magsalita ka!
Ano?!
KUNG HINDI KO NAKITA ANG ARAW
-Pasensya na.
-Oo?
Alam mo ba
kung nakatira pa rin dito ang pamilyang iyon?
Lumipat na sila ng tirahan ilang sandali na ang nakalipas.
Alam mo ba kung nasaan sila ngayon?
o paano ko sila maaabot?
Hindi, hindi ko ginagawa.
Pasensya na.
PARA RENTAHAN, MAY MGA MUWEBLES, 9,000 NTD
Saan ka nga ba talaga nagpunta?
Uy, gising ka na pala.
Sandali lang. Malapit nang maluto ang kape.
Magandang umaga.
Paano mo nakuha ang mga pinsalang ito?
Sila ay
simula noong binubugbog ako ng tatay ko.
Hindi ko maisip 'yan.
Bakit naman
ganoon ang trato ng isang tao sa anak niya?
Nakaraan na ang lahat ng iyon ngayon.
Kung nagkita tayo nang mas maaga,
iba kaya ang naging buhay natin?
Hindi ko kayo mapipigilan.
Kaya mas mabuting tuparin mo ang iyong pangako.
Mag-alok ng mga bulaklak.
Susunod, ang Lai Foundation.
Mangyaring maging handa.
Yumuko po kayo sa namatay. Isa.
Tapos na ang ritwal.
Bumalik na kayo sa inyong mga upuan.
Yun-chen.
Ito ay kay Ginang…
-Apo.
-Naiintindihan ko.
Patay ka na rin sa wakas.
Pinuno ng klase?
Matagal na.
Nandito ka ba para sa libing ng lola mo?
Kumain tayo sandali.
Uy, puwede mo ring imbitahan si Chiang Hsiao-tung.
Pero narinig kong patay na siya.
Sa tingin ko ay pagpapakamatay iyon.
Ikaw... hindi mo alam?
Ipaliwanag mo sa akin.
Bakit mo sinabing pagpapakamatay iyon?
Ano nga ba ang eksaktong nangyari sa kanya?
Kumalma ka.
Hindi ko alam kung patay na talaga siya.
Lahat na lang nagsasabi na nagpakamatay siya.
Sa tingin ko ay sayang naman.
Madalas ko rin siyang naiisip.
Sige.
Magkita tayo habang kaya pa.
Magkaklase tayo noon.
Nakikiramay ako. Pupunta na ako sa loob.
MGA MAHUSAY NA SERBISYO SA PAGLILINIS
Heto na.
Nakalimutan mo ang inumin mo galing kay Tatay.
Salamat.
Ano? Gusto mo ba ng mga gwapo?
Hindi mo ako binibigyan.
Ako naman lagi ang kumukuha.
-Heto, ibigay mo kay Tatay.
-Bastos na bata.
-Ibigay mo kay Tatay.
-Isa para sa akin? Ang bait mo naman.
Malaking K.
Pwede ba tayong mag-usap mamaya?
Ano ang sinabi mo?
Sabi ko…
ito na ang huling buwan ko.
Bakit?
Natagpuan mo siya.
Hintayin mo.
Kumusta, Napakahusay na Paglilinis.
Pasensya na, maling tao ang tinanong mo.
Hindi ko na makontak ang pamilyang iyon.
Putek! Anong ibig mong sabihin?
Sabi ko na nga ba.
Hindi na ako kasali sa kanila.
Hindi ko alam kung nasaan ang gago na 'yon,
kung ano ang ginagawa niya, o kung ano ang binabalak niya.
Ayoko rin namang malaman.
Nakuha mo? Huwag ka nang tumawag ulit.
Bakit niya ako tinawagan?
Isa itong matandang kaibigan.
Nagtatanong siya tungkol sa kaklase mo.
Sabi niya,
nakitulog daw ang tauhan ng kaklase mo sa babaeng kabit ng amo niya.
Hinahanap na siya ngayon ng barkada.
Hindi mo talaga alam kung nasaan si Ouyang Ti?
Noon, para makaalis,
Alam mo ba ang presyong binayaran ko?
Hindi mo ba alam kung magkano ang binayad ko
para makalakad nang normal tulad ng ibang tao?
Magiging tanga ba ako
para makipag-ugnayan muli sa kanila?
Simula nang matagpuan mo siya,
kalimutan ang nakaraan.
Magpatuloy ka.
Huwag mong hayaang bumalik ang mga bagay mula sa nakaraan
na hindi mo na mababago
sirain mo ang kinabukasan mo kasama siya.
Inihayag ni Mambabatas Ouyang noong nakaraang linggo
na tatakbo siya sa primarya ng pagka-alkalde ng Taichung.
Mukhang nakabawi na siya
mula sa umano'y pagkakasangkot ng kaniyang anak sa droga.
Bagama't hindi kinasuhan ang kanyang anak
sa huli dahil sa kakulangan ng ebidensya,
ang kaso ng droga ay naging dahilan pa rin ng pagkatalo
ni Ouyang Hsiang sa eleksyon.
Isinama niya ang kanyang bunsong anak na lalaki,
na kakasimula pa lang sa middle school,
para sumama sa kanya sa pagboboto sa mga lansangan ngayon.
Ang unang hintuan ay
sa distrito elektoral ni Wu Ching-ming.
Simula nang ideklara ni Wu ang kanyang intensyon
na tumakbo sa primarya ilang araw pa lamang ang nakalipas...
Ano ba ang nangyayari sa iyo
at may balita tungkol sa matandang iyon?
...upang pigilan si Wu Ching-ming
at palakasin ang partido...
Wala.
Nagkataon lang na napalabas ito sa TV.
Sa tingin mo rin ba
natapos tayo sa ganito
dahil sa akin?
Hindi.
Hindi ko naisip iyon nang ganoon.
Tumigil ka na sa pagsisinungaling.
Hindi ba sumagi sa isip mo
na ang babaeng sumugod sa kanya
hindi kita kayang palitan
kung hindi lang dahil sa kahiya-hiyang anak mo?
Hindi ko pa naisip iyon nang ganoon.
Anong meron?
Nakikita ko.
Tama.
Sige.
-Nakikita ko.
-Mayroon akong bentos.
Sige.
Kaya hindi ka nakikipag-ugnayan
kay Hsiao-tung?
Pagkatapos
Alam mo ba kung bakit
lumipat si Hsiao-tung sa isang paaralan sa Taipei?
Nakikita ko.
Sige. Sige, salamat.
Sige. Paalam.
Bakit mo na naman hinanap ang
matalik mong kaibigan nitong mga nakaraang araw?
Naaalala ko na hinanap mo siya
ilang taon na ang nakalilipas,
tapos sumuko ka na, 'di ba?
Noon, nawala siya nang walang pasabi.
Lumipat siya at nagpalit ng numero ng cellphone.
Sinubukan ko na ang lahat
pero hindi ko pa rin siya mahanap.
Kalaunan,
Masyado akong natakot para hanapin siya.
Bakit?
Siguro natatakot ako na
baka ayaw niya talaga akong maging kaibigan.
Sa lahat ng mga taong ito,
kahit noong nasa UK ako,
Natatakot akong palitan
ang email at cellphone number ko.
dahil naghintay ako
para sa araw na maiisip niya ako...
at gusto mong makipag-ugnayan muli.
Pero noong nasa Taichung ako sa pagkakataong ito,
nakilala ko ang isang kaklase ko noong hayskul.
Siya…
sinabi niyang nagpakamatay si Hsiao-tung.
Pagpapakamatay?
Hindi ko alam.
Hindi rin ako naniniwala.
Ngunit walang nakakita
kay Hsiao-tung sa loob ng maraming taon.
Lumipat at lumipat siya ng paaralan.
Siguro may nangyari.
Pero kung iyon ang dahilan kung bakit hindi niya ako makontak...
kung gayon hindi ko talaga mapapatawad ang sarili ko.
Kumusta sa lahat.
Ako si Lisa, at ito si Mimi.
Kami si Lisa Mimi.
Tingnan mo ang bago kong paboritong lip gloss.
Lahat, ito ay
Bobo Walang Hiyang Halik…
Ito… ay
Bobo Perpektong Walang Tahi na Halik…
Naku! Bakit ba ang
haba ng pangalan? Susmaryosep.
Ang sama naman ng produkto.
At wala akong masabi kahit isang salita.
Bastos na kompanya. Kuripot na kuripot.
Masyado itong malagkit!
Nakakainis talaga!
Kung hindi lang sana ako nagkukulang sa pera ngayon.
100,000 NTD lang, tapos gusto nila lahat ng 'yan?
Hoy.
Ipinagmamalaki ko ang aking sarili bilang
isang edukado, elegante, at mala-ethereal na diyosa.
Daan-daang libo na ang subscribers ko
.
Gusto nila ako,
pero hindi man lang nila tiningnan ang mga rate ko?
Pwede bang huwag manigarilyo dito?
Ayoko talaga ng secondhand smoke.
Ano ngayon?
Tanga.
Kumusta?
Tsai Wen-ling.
Tungkol saan ito?
Isang reunion ng klase?
-Galing ba ito sa parehong tindahan?
-Oo.
Hindi.
Medyo mahirap.
Oo, sa tingin ko rin.
-Ang galing naman.
-Uy, kumusta ang inumin mo?
Pasensya na. Pasensya na, nahuli ako.
-Ayos lang.
-Ang bagal ng cameraman kanina lang.
Uy, naka-subscribe na tayong lahat.
Ang sikat mo na ngayon.
-Talaga?
-Oo.
-Salamat.
-Ang ganda mo.
-Ang galing mo.
-Nagseselos ako sa'yo.
-Naku.
-Umorder na kami. Pumili ka ng gusto mo.
-Sige, salamat.
Nakatanggap na ba kayong lahat ng tawag mula sa isang babae?
nagtatanong tungkol kay Hsiao-tung kamakailan?
Oo, meron ako.
Tinanong niya kung kilala ko
kung sino ang kumakausap pa rin kay Hsiao-tung.
Sabi ko na lang,
"Hindi ko pa naririnig. Hindi ko alam."
Sino ang babaeng iyon?
Lai Yun-chen.
Nakalimutan ko kung saang klase siya kasali,
pero malapit siya kay Hsiao-tung.
Lumipat siya ng paaralan bago mag-Hsiao-tung,
kaya hindi niya alam kung ano ang nangyari kalaunan.
Natatakot akong sabihin sa kanya.
Sabi ko hindi ko alam, o wala akong kontak.
Tama, kaibigan siya ni Hsiao-tung,
at kahit siya ay hindi alam.
Hindi ko rin masabi.
Kaya mayroon pa ba sa inyo ang nakakausap ni Hsiao-tung?
Hindi ba't nagpakamatay siya?
Totoo ba 'yan? Bakit ba sinasabi ng lahat 'yan?
Sa tingin ko dahil doon.
Hindi ba't kinunan ang Hsiao-tung?
Pagkatapos niyang lumipat ng paaralan,
ibinahagi ng ilang mga batang lalaki ang mga video.
Tapos may nagsabing nakita raw nila siyang
dinala sa ospital sa Taipei.
Duguan siya,
parang wala nang pag-asa para sa kanya.
-Oo, natatandaan kong ganoon noon.
-Oo.
Hindi ba't nakakalungkot naman 'yon?
Siya ang pinakamagaling na mananayaw sa aming klase,
pero ganito ang kinahinatnan niya.
Nagkukwentuhan tayo kanina.
Hindi kita nakausap nang mag-isa.
Sa totoo lang, pinapanood ko ang mga video mo.
Mas maganda ka pala sa personal.
-Marami ka sigurong manliligaw.
-Ayos lang.
Pero kung ikukumpara mo ako
sa mga ordinaryong babae,
siyempre, marami ako.
Dapat maganda ang sweldo ng trabaho mo.
Sa totoo lang, hindi naman ganoon kalaki.
Maliit lang ang kinikita ng channel ko.
Pabago-bago ang mga deal sa brand.
Isa pa, kailangan kong bayaran
ang aking mga editor at content manager.
Mas malaki ang kinikita nila kaysa sa akin.
Pagkatapos silang bayaran ngayong buwan,
Hindi ko nga kayang bumili ng handbag.
Kung kailangan mo ng pera,
Maaari kitang irekomenda para sa isang trabaho.
Nasa ad sale ako ngayon.
Madalas kaming nakikipagtulungan sa mga kliyente sa ibang bansa.
Mayroon kaming kliyenteng Amerikano
na nagpaplanong lumipat sa Taiwan.
Naghahanap siya ng maganda
at maangas na babaeng katulad mo na makakasama.
-Tambay?
-Sa totoo lang, kainan lang naman.
At sumama
sa kanya sa mga atraksyon sa Taiwan.
Parang isang kasama.
Alam niyo na, mga boss.
Masyadong magulo ang mga relasyon,
pero ayaw naman nilang maging malungkot.
Kung gayon, magkano ito
para sa bawat kainan at bawat tambayan?
100,000 NTD para sa pagkain.
Hindi ako sigurado kung may tambayan.
Siguro kailangan niyo itong pag-usapan at magkita-kita.
Pero huwag kang mag-alala.
Sisiguraduhin kong masaya ka sa deal.
Pero hindi ako matutulog kasama niya.
Tutal, medyo kilala naman ako.
Oo, siyempre.
Bakit hindi ka muna makipagkita sa kanya?
Sabi niya kung masaya siya,
babayaran ka niya
isang depositong 200,000 NTD nang sabay-sabay.
200,000 NTD para lang makipagkita?
Libre ka ba pagkatapos natin?
Pwede ko siyang ipaalam
kung pwede mo siyang makilala mamayang gabi.
Sigurado.
Sige.
Lubos na pinahahalagahan ng aking kliyente ang privacy.
Huwag kang mag-alala.
Kahit hindi ako sasama sa'yo,
hihintayin kita rito.
Pumunta ka lang sa akin kung may mali.
Sige, basta babayaran niya ako.
Sige.
Mag-swipe lang papasok.
Salamat. Bibilhan kita ng pagkain
pagkatapos kong makuha ang pera.
Wala lang 'yon.
Ikaw ang tumutulong sa akin.
Ang bilis mo namang nakahanap ng kapalit?
Hoy.
Sino ito?
Ayos lang.
Titingnan ko mismo.
Nakahanda naman ang kwartong iyon para sa iyo.
Mayroon itong
isang kamera.
Dating kaklase niya 'yun.
Reunion ba ito ng klase?
Mukha kang mabait na babae.
Hindi ko inaasahan ito.
Hoy.
Gusto mo bang manood?
Umiinit na.
Halika.
Halika rito.
Hindi mo makikita kung titingin ka sa ibaba.
Tara na.
Hindi mo kayang harapin ang ginawa mo?
Tsai Wen-ling.
Ang tanga-tanga mo talaga
simula pa noong high school.
Gusto mo akong lokohin,
pero hindi mo man lang inalam kung sino si Ouyang para sa akin?
Simula noong hayskul,
Hindi mabilang na beses na kaming nagsama ni Ouyang
.
Hindi na kami maaaring maging mas malapit pa.
Sa katunayan, noong pinag-uusapan ninyo
ang mga presyo sa akin,
Alam ko na ang ginagawa mo.
Kanina sa baba,
Pinagtatawanan ka namin ni Ouyang
sa mga text natin.
Ouyang.
-Oo.
-Parusahan mo nang maayos ang babaeng 'yan para sa akin.
Ah, ibigay mo na sa akin.
Sigurado.
Ano ang gusto mong gawin niya
bago mo siya patawarin?
Gusto niya akong gawing aktres sa pornograpiya.
Dahil sa aking katayuan,
makatarungan lang na bayaran ako
ilang milyong NTD, di ba?
Sige. Hayaan mong ako na ang bahala dito.
Tara na.
Isang dalawang milyong NTD na promissory note.
Pirmahan mo bago ka umalis.
Wala na talaga akong natitirang pera.
Pasensya na. Patawarin mo ako.
Hindi ko kayang bayaran 'yan.
Alam kong wala kang pera.
Hindi ba't mga kawani ng gobyerno ang mga magulang mo?
Dapat may pera sila, 'di ba?
Huwag kang pumunta sa mga magulang ko.
Wala silang kinalaman dito.
Patawarin mo ako.
Hindi ako pupunta sa kanila kung ganoon.
Lumapit ka sa akin, ha?
Bawat linggo,
Sisingilin lang kita
3% na interes.
Okay? Okay lang?
Hintayin mo.
Sige, nakuha ko, paalam.
Tandaan,
kung hindi ko makita ang pera
sa susunod na Miyerkules,
makikita mo kung ano ang mangyayari.
Tara na.
Kaya mo 'yan.
Uy, papirmahin mo ang aktres.
Pagkatapos ay kumuha ng ilang mga promotional shot.
Mataba!
Anong meron?
Ano ang nangyayari?
-Nakatanggap ako ng tawag.
-Oo.
May ilang call girls
na naghain ng police report kahapon.
Nagpatotoo sila na binigyan sila ni Wei-ting ng droga
at siya ang
nagbenta ng mga video online.
Magtakda muna tayo ng breakpoint, ha?
Tinanggal mo na ba ang site?
Oo.
Tinanggal ko rin
ang mga hard drive sa opisina.
Ano ang mga plano mo para sa bodega?
Nagpa-utos na ako sa isang tao na ilipat
ang lahat ng mga gamit sa ibang lugar.
Dapat ayos lang.
Magaling, kung gayon, fatty!
Hindi mo kailangang mag-alala.
Walang ebidensya.
Walang magagawa ang mga pulis tungkol sa amin.
Hindi.
Hindi ang mga pulis ang problema ngayon.
-Sige.
-Si Kun ako.
Paano kasali si Baldy Kun?
Isa sa mga call girl
na naghain ng report kahapon
ay
Ang sisiw ni Kun.
Hindi ba't binalaan ko na kayo kanina?
para hindi hawakan ang babaeng iyon?
Hindi ba?
Hindi na namin siya ginalaw muli
pagkatapos ng babala mo.
Sino ang nakakaalam kung ano ang pumasok sa isip ni Fan Wei-ting
at nakipag-away ito sa kanya kalaunan?
Putang ina, hindi ako ang ari niya!
Paano ko siya makokontrol?
Gayunpaman…
anyway, ikinalat na ito ng mga tauhan ni Kun.
Sabi niya kung hindi natin ibibigay si Wei-ting,
mula ngayon,
kapag nakikita niya tayo,
siya ang unang babaril.
Ouyang, paano kung…
hilingin natin sa tatay mo na asikasuhin ito?
Hanapin mo muna ang gago na 'yon, si Fan Wei-ting.
Nasaan na siya ngayon?
Hindi ko alam.
Nakapatay ang telepono niya.
Nawawala siya simula kahapon.
Putang ina!
Sa tingin mo ba ay
nahuli na ni Kun at ng kaniyang mga tauhan si Fan Wei-ting?
Putek, kung ganoon nga,
patay na patay talaga siya.
Wala akong pakialam kung patay na siya o hindi!
Nag-aalala ako na
baka ipagbili tayong lahat ng duwag na 'to para lang pagtakpan ang ginagawa niya!
Okay?
Ang pinakamahalaga ngayon
ay ang hanapin siya
bago pa gawin ng iba.
Okay?
Nakuha mo?
Pumunta!
Mukhang maganda ang lamparang ito,
pero baka medyo maikli lang.
Matutulungan mo ba akong pumili ng lampara?
Maaari itong magkaroon ng mas kakaibang hugis.
Gusto ko sa sala.
Sira na 'yung luma.
Gagana ba ang mga regular na ilaw sa kisame?
Hindi naman sa hindi sila gagana.
Parang kailan lang, kung magigising ako
sa kalagitnaan ng gabi.
at may iba't ibang pinagmumulan ng liwanag
para matulungan akong matukoy ang aking sarili,
Mas magiging panatag ang loob ko.
Kaya nga mayroon kang lahat ng uri ng lampara.
Tama.
Tara. Tingnan natin doon.
Sige.
Sabay-sabay nating ipagdiwang ang Pasko.
Paano natin ito ipagdiriwang?
Sabay nating palamutian
ang Christmas tree,
magpista,
at makipagpalitan ng mga regalo.
Kailangan ba talagang lampara?
Paano naman ang Christmas tree na may mga ilaw?
Bakit kailangan kumuha ng Christmas tree?
Medyo matagal pa bago mag-Pasko.
Naaalala ko
noong ako ay nasa hayskul,
Minsan ko nang sinabi sa isang tao
na hindi ko pa nagdiriwang ng Pasko,
kaya hindi ko alam
ang gagawin ko noong Pasko.
Sabi nila, ang Pasko ay ginugugol
kasama ang isang taong espesyal sa iyo,
Sama-samang nagdedekorasyon ng Christmas tree,
at pagpapalitan ng mga regalo.
Babae siguro 'yan.
Kaya, sa huli,
pinalamutian niya ba ang Christmas tree,
pagpapalitan ng mga regalo,
at ipagdiwang ang Pasko kasama ka,
ang kanyang espesyal na kasama?
Hindi.
Kalaunan,
Hindi pa rin ako nakapagdiwang ng Pasko.
Pero ang pangarap ko ngayon ay ang magdiwang ng
Pasko kasama ang isang taong espesyal sa akin.
Hindi pa Pasko.
Gayunpaman,
kung maaari…
Gusto kong makasama ka sa unang Pasko ko.
Mas malaya ako nitong mga nakaraang araw.
Ilang diretsong araw na pahinga.
Mayroon ka bang gustong pumunta kahit saan?
Ang tabing-dagat.
Sigurado.
Kalimutan mo na.
Sa tingin ko kailangan nating
magpalit ng bus para makarating doon.
Ang abala naman. Kalimutan mo na 'yan.
Ayos lang. Hahanap ako ng paraan.
Kung gusto mong pumunta doon, tara gawin natin.
Sige.
Bakit mo
Biglang gusto mong pumunta sa tabing-dagat?
Nanaginip ako ilang araw na ang nakalipas.
Nanaginip ako na sumama ako
sa iyo sa tabing-dagat.
Ngunit ang panaginip na ito ay kakaiba.
Hindi lang ikaw at ako ang nagkasama.
May isa pang babaeng
naglalakad sa harap namin.
Hindi ko alam kung bakit,
pero nakaramdam ako ng nostalhik
nakatingin sa likod niya.
Parang
ang tagal ko na siyang hinihintay.
Natatandaan kong tinawag ko ang pangalan niya sa panaginip.
Ang pangalan niya ay…
Yun-chen.
Yun-chen. Ang pangalan niya ay Yun-chen.
Pero hindi ko talaga siya kilala.
Siguro nga kaya naaalala ko pa rin ito
pagkatapos ng ilang araw.
Matagal na tayong hindi nagkikita.
Yun-chen, pareho pa rin ang itsura mo.
Hindi ka naman gaanong nagbago.
Natatandaan ko na ikaw ang lider ng klase mo.
At mukhang maayos naman ang pamilya mo.
Narinig ko mula sa mga kaklase ko
na ang lola mo
ay isang may-ari ng lupa sa aming lugar.
Totoo ba iyan?
Hindi mo naman hiniling na magkita tayo
para lang pag-usapan ang lola ko, 'di ba?
Hindi.
Sa aming reunion sa klase kamakailan lang,
Nabalitaan ko mula sa mga kaklase ko na
nagtatanong ka tungkol sa Chiang Hsiao-tung.
Pero ayaw mo akong sabihin kahit ano
sa telepono
at iginiit na magkita kami nang personal.
Bakit?
Dahil
Hindi ko alam
kung nasaan na ngayon ang Chiang Hsiao-tung.
Pero alam ko na ang nangyari sa kanya
pagkatapos mong lumipat ng paaralan
at kung bakit niya pinutol ang pakikipag-ugnayan sa lahat.
Medyo nahihirapan lang ako ngayon,
at kailangan ko ng pera.
Kung papahiramin mo ako ng dalawang milyong NTD,
Sasabihin ko sa iyo ang lahat ng alam ko.
Nagbibiro ka ba?
Teka.
Ayaw mo bang malaman kung ano ang nangyari
sa kaibigan mong si Chiang Hsiao-tung?
Tigilan mo na ang pag-aaksaya ng oras ko.
Bitawan mo.
Umalis ka kung gusto mo.
Pag-uwi mo,
Maghanap ka ng ilang keyword kung may oras ka.
"Mataas na Paaralan ng Yi-no,"
"lumilitaw na video,"
at "panggagahasa ng grupo."
Kung gusto mong malaman ang higit pang detalye,
basta't pahiramin mo ako ng dalawang milyong NTD,
Sasabihin ko sa iyo ang lahat ng alam ko.
Garantisado ko sa iyo,
walang ibang tao sa mundo ang magsasabi sa iyo
ano nga ba ang eksaktong nangyari kay Hsiao-tung.
Ginoong Li, tapos na ang paglilipat.
Narito ang mga dokumento at susi.
Sa iyo na sila ngayon.
Salamat.
Dadalhin mo ba ako sa tabing-dagat?
Ang abala naman nito.
Mula ngayon,
Dadalhin kita kahit saan mo gustong pumunta.
Bigyan mo muna ako ng 100,000 NTD.
Hindi naman problema iyon, siyempre.
Mag-eenjoy ka nang sobra
kaya hindi ka na makakapagtrabaho.
Li Jen-yao, ang galing ng girlfriend mo.
Na-buto mo na ba siya dati?
Magkapatid tayo kung meron ka.
Bobo talaga.
Natapos ang tawag.
Akala ko
kung sino man ang sumusunod sa akin ay malamang
pulis o tauhan ni Kun.
Hindi ko inaasahan na ikaw pala,
isang baliw na aso.
Naisip ko pa nga
Kung tatanungin ko
kung bakit mo ako sinusundan nang walang dahilan
at hayaan mong magpaliwanag.
Pero tingnan mo ang mukha mo.
Walang saysay magtanong pa.
Hindi ko talaga maintindihan.
Mga ilang siglo na ang nakalipas noon, ikaw...
Ganun ka na ba kabaliw?
Nagloko
at nakipagtalik lang kami sa babae mo.
Ganoon ba kalaki ang naging isyu noon?
Kailangan mo bang isiksik lahat ng tao sa isang sulok
nang ganyan?
Ikaw ba?
Aba…
Humihingi ako ng paumanhin.
Nagkamali kami.
Pasensya na, ha?
Kinantot ko ang babae mo at ininis ka.
Kasalanan ko 'to.
Hahayaan kitang lokohin ako.
Kantutin mo ako hanggang sa makuntento ka, sige lang.
Magsasaya tayong dalawa
at kahit ganoon, okay lang.
Tara na.
O gusto mong kulitin kita?
Kaya ko rin ikaw.
Magaling talaga akong makipagtalik.
Tanungin mo si Hsiao-tung kung hindi ka kumbinsido.
Maraming tao ang nakipagtalik sa kanya nang araw na iyon,
pero siya ang pinakanag-enjoy kasama ako.
Sumigaw siya nang napakalakas.
Nang ako na ang mag-isa,
medyo maluwag na siya.
Pero ayos lang, maayos naman ako.
Nakita mo naman 'yun, 'di ba?
Gustong-gusto niya pa rin noong kinukulit ko siya,
kaya naman kahit tumanggi siya,
nanginginig pa rin ang buong katawan niya!
Putek! Ano ba 'to?
Pasensya na.
Pagsasalin ng subtitle ni: Hannah Liu